# goit-algo2-hw-10

# Складання розкладу занять за допомогою жадібного алгоритму

Цей проект реалізує програму для складання розкладу занять в університеті, використовуючи жадібний алгоритм для задачі покриття множини. Метою програми є мінімізація кількості викладачів та покриття всіх предметів, щоб ефективно організувати навчальний процес.

## Опис завдання

У програмі викладачі призначаються до предметів таким чином, щоб мінімізувати кількість викладачів і одночасно забезпечити викладання всіх предметів. Вибір викладача для кожного предмета здійснюється за жадібним алгоритмом, де віддається перевага викладачеві, який може викладати найбільшу кількість ще не покритих предметів.

## Технічні умови

### Вхідні дані:

- **Множина предметів**: 
  - Математика
  - Фізика
  - Хімія
  - Інформатика
  - Біологія

- **Список викладачів**:
  1. Олександр Іваненко, 45 років, o.ivanenko@example.com, предмети: {'Математика', 'Фізика'}
  2. Марія Петренко, 38 років, m.petrenko@example.com, предмети: {'Хімія'}
  3. Сергій Коваленко, 50 років, s.kovalenko@example.com, предмети: {'Інформатика', 'Математика'}
  4. Наталія Шевченко, 29 років, n.shevchenko@example.com, предмети: {'Біологія', 'Хімія'}
  5. Дмитро Бондаренко, 35 років, d.bondarenko@example.com, предмети: {'Фізика', 'Інформатика'}
  6. Олена Гриценко, 42 роки, o.grytsenko@example.com, предмети: {'Біологія'}

### Алгоритм:

Жадібний алгоритм вибирає викладача, який може викладати найбільшу кількість ще не покритих предметів. Якщо є кілька викладачів, які можуть викладати однакову кількість предметів, вибирається наймолодший.

### Мета:
- Покрити всі предмети з множини предметів.
- Мінімізувати кількість викладачів для покриття всіх предметів.

### Критерії прийняття:
1. Програма повинна покривати всі предмети з множини предметів.
2. Якщо неможливо покрити всі предмети наявними викладачами, програма повинна вивести відповідне повідомлення.
3. Усі предмети повинні бути покриті викладачами, а всі викладачі — призначені відповідно своїм предметам.

---

## Інструкції з використання

### Встановлення:

1. Завантажте або клонувати репозиторій:
   ```bash
   git clone https://github.com/IrynaSabinina/goit-algo2-hw-10.git
   cd goit-algo2-hw-10.git
   python3 main.py
   ```

### Структура проекту:

main.py: основний файл для запуску програми.

schedule.py: містить реалізацію алгоритму для створення розкладу та класу Teacher.

README.md: документація для користувачів та інструкції.

